# レジュメ
## 基本データ
- 名前: 梁川 将和(やながわ まさかず)
- 通称: nappa(ナッパ)
- 性別: 男
- 生年月日: 1993/07/21
- エンジニア歴: 2020年 ~
- 最終学歴: HAL東京IT学部WEB開発学科 2020年03月卒業

## 紹介文
高校卒業後、整体師の道へ進む。
その後、趣味のPCを仕事にするため、2015年に専門学校HAL東京へ入学。
卒業後に、株式会社あしたのチームに新卒入社し、エンジニアデビュー。

### 職務経歴書
[こちら](/bio)をご確認ください。

## この先やっていきたいこと/実現したいこと
体調面での両立を考慮して、しばらくはフリーランスで活動する予定です。
人と出会うことで、新しい可能性や挑戦が生まれると考えており、
まずは色々な人と出会い、コミュニティを広げたいと思います。

## スキル･経験

### ユーザファースト思考でのUX提案
- PdM や CS などの Biz メンバーとコミニュケーションを取り、ユーザファースト思考で仕様を提案します
- 自分の開発の主な特徴であり、ただタスクの内容を実装するだけでなく、よりユーザファーストなサービスにするために、常に考えています

### フロントエンド
- React&Vueを使った開発(実務経験あり)
- Webpack 導入
- TypeScript 導入
- ESLint & Prettier 導入
- Storybook を使った開発
- AtomicDesign を使用した開発
- 実務でのテスト実装経験あり

### バックエンド
- Rails を使ったサーバーサイド開発
  - メインポジションではないですが、個人開発等で長く使用していたので、キャッチアップできれば対応可能です
- NestJS & GraphQL を使ったサーバサイド開発
- NestJS のみ実務でのテスト実装経験あり

### プロジェクトマネジメント
- スモールチームでの開発効率の向上
- スクラムの導入経験
- アジャイル開発の経験

### その他
- 新入社員メンター
- 採用面接官の経験
- ベクトルデータを使ったAI開発の経験

## 資格
- IT パスポート
- 基本情報技術者

## 強みや特徴
### 強み
#### ユーザファースト思考での開発
ユーザファーストを常に意識して、プロダクトを考えながら、開発します。
上流工程の部分を特に重要視しているため、Biz サイドとのコミニュケーションも欠かさないです。
仕様面でもユーザ視点で考え、より良いサービスを実現するために、追加仕様を提案したり、代替え案を提案する等もしています。
追加仕様が発生しても、オンスケで進めるようにタスク管理やスケジュール調整を行っています。

#### 事業フェーズに合わせた柔軟な対応
設計や環境構築でも、事業フェーズを考慮した対応ができます。
例えば、起ち上げのタイミングで、レガシーなコードがあった場合、一気に破壊的な変更をせず、既存のコードとのバランスやリリース日までのスケジュールを配慮して、柔軟に対応します。

## 希望条件・その他共有事項
**現在はフリーランスで活動する予定のため、業務委託契約でのお話を優先しております。**
### 働き方
#### フリーランス・副業(業務委託契約)の場合
##### 稼働可能時期
- 現在、稼働可能です
- 平日日中&土日稼動も可能です(フルタイムでの稼働も可)
- 週3 ~ 週5稼働可能です。

##### 稼働場所
- スケジュールの都合上、リモートでの在宅勤務になります
  - (業務上で恒常的な出社が必要な案件については、原則お断りしています。ただし、単発的なイベントでの出社とかについては、スケジュール次第で参加できる可能性がありますので、こちらについては要相談とさせてください。)

##### 担当可能ポジション
以下のポジションで担当可能です。

- **開発エンジニア**
  - フロントエンド: React,Vue どちらも実務経験ありますが、React の方が開発経験長いです
  - バックエンド: NestJS 等 使用言語が TypeScript であれば、メインポジションで担当可能です
    - その他、実務ではない(または少ない)が使用経験がある言語: Rails, Python, Laravel (担当時は要相談)

##### 報酬面について
以下については、NGとさせてください。それ以外は要相談とさせてください。

- 無賃契約
  - ほぼ無いと思いますが、実質ボランティアのような無賃契約は、後々トラブルの元になるのでNGとさせていただいてます
- 契約書なき契約
  - これもトラブルの元になるので、NGです

#### 正社員の場合
**現在はフリーランスで活動予定のため、正社員については優先度を下げています。後述の条件ご確認いただき、問題ない場合は是非一度面談でお話させてください。**

- フルリモート or ハイブリッドを希望します。週1,2の出社がベストです
- フレックスタイムを導入してる職場を希望します(詳細は後述)
  - 現在フレックスタイムを整備してる企業様についても、ウェルカムなので、一度面談でお話させてください

#### ハイブリッドワークについて
後述の体調面の問題から、基本的には**週1,2までの出社**を条件としています。週3出社の企業様については、柔軟に勤務形態が調整可能であれば、OKになる場合があります。

##### OKな条件
- 週1,2までの出社
  - 月1,2出社という形もOKです(少ないほうがより良いです)
- 週3出社をルールとしているが、勤務形態等、柔軟な調整が可能
  - 時差出勤や通勤時間等でOKになる場合があるので、面談等で詳しくお伺いさせてください

##### NGな条件
- 週4出社以上で、個別での勤務形態の調整ができない
- 週1,2の出社ではあるが、段階的に週3出社以上に引き上げる予定がある場合
  - これについては、個別での調整含め、面談等で要相談とさせてください。お話の内容によって、判断することになります
- 公開されている会社情報に虚偽の情報がある場合

### 個人的な共有事項
#### 持病について
チック症・トゥレット症候群、迷走神経反射という持病を抱えております。症状は軽く、業務に支障がないレベルのものですが、完治できない病気であり、現在も投薬治療を続けております。そのため、定期通院が月に1度発生するので、柔軟にスケジュール調整できる環境を希望しています。
また、上記の理由により、リモートワークでの勤務は必須ですので、週5フル出社を予定している企業は入社が難しいです。
